# Кайгородцев Матвей ИТ-2
## Лабораторная работа №1
### Задание 1  
#### 1.1
*Дробная часть. 
Дана сигнатура функции: double fraction (double x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала
только дробную часть числа х. Подсказка: вещественное число может быть
преобразовано к целому путем отбрасывания дробной части.* \
Пример: \
x=5,25 \
результат: 0,25
#### 1.3
*Букву в число.
Дана сигнатура функции: int charToNum (char x);
Функция принимает символ х, который представляет собой один из “0 1 2 3 4 5
6 7 8 9”. Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она
преобразовывала символ в соответствующее число. Подсказка: код символа ‘0’
— это число 48.* \
Пример: \
x=’3’ \
результат: 3
#### 1.5
*Двузначное.
Дана сигнатура функции: bool is2Digits (int x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она принимала число
x и возвращала true, если оно двузначное.* \
Пример 1: \
x=32 \
результат: true \
Пример 2: \
x=516 \
результат: false 
#### 1.7
*Диапазон.
Дана сигнатура функции: bool isInRange (int a, int b, int num);
Функция принимает левую и правую границу (a и b) некоторого числового
диапазона. Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она
возвращала true, если num входит в указанный диапазон (включая границы).
Обратите внимание, что отношение a и b заранее неизвестно (неясно кто из них
больше, а кто меньше)* \
Пример 1: \
a=5 b=1 num=3 \
результат: true \
Пример 2: \
a=2 b=15 num=33 \
результат: false
#### 1.9
*Равенство.
Дана сигнатура функции: bool isEqual(int a, int b, int c);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала true,
если все три полученных функцией числа равны* \
Пример 1: \
a=3 b=3 с=3 \
результат: true \
Пример 2: \
a=2 b=15 с=2 \
результат: false
### Задание 2
#### 2.1 
*Модуль числа.
Дана сигнатура функции: int abs (int x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала
модуль числа х (если оно было положительным, то таким и остается, если он
было отрицательным – то необходимо вернуть его без знака минус).* \
Пример 1: \
x=5 \
результат: 5 \
Пример 2: \
x=-3 \
результат: 3
#### 2.3

#### 2.5
*Тройной максимум.
Дана сигнатура функции: int max3 (int x, int y, int z);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала
максимальное из трех полученных функцией чисел. Подсказка: идеальное
решение включает всего две инструкции if и не содержит вложенных if.* \
Пример 1: \
x=5 y=7 z=7 \
результат: 7 \
Пример 2: \
x=8 y=-1 z=4 \
результат: 8
#### 2.7
*Двойная сумма.
Дана сигнатура функции: int sum2 (int x, int y);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала
сумму чисел x и y. Однако, если сумма попадает в диапазон от 10 до 19, то надо
вернуть число 20.* \
Пример 1: \
x=5 y=7 \
результат: 20 \
Пример 2: \
x=8 y=-1 \
результат: 7
#### 2.9
*День недели.
Дана сигнатура функции: String day (int x);
Функция принимает число x, обозначающее день недели. Необходимо
реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала строку, которая
будет обозначать текущий день недели, где 1 — это понедельник, а 7 –
воскресенье. Если число не от 1 до 7 то верните текст “это не день недели”.
Вместо if в данной задаче используйте switch.* \
Пример: \
x=5 \
результат: “пятница”
### Задание 3
#### 3.1
*Числа подряд.
Дана сигнатура функции: String listNums (int x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала
строку, в которой будут записаны все числа от 0 до x (включительно).* \
Пример: \
x=5 \
результат: “0 1 2 3 4 5”
#### 3.3
*Четные числа.
Дана сигнатура функции: String chet (int x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала
строку, в которой будут записаны все четные числа от 0 до x (включительно).
Подсказа для обеспечения качества кода: инструкцию if использовать не
следует.* \
Пример: \
x=9 \
результат: “0 2 4 6 8”
#### 3.5

#### 3.7
*Квадрат.
Дана сигнатура функции: void square (int x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она выводила на
экран квадрат из символов ‘*’ размером х, у которого х символов в ряд и х
символов в высоту.* \
Пример 1: \
x=2 \
результат: \
** \
**
#### 3.9

### Задание 4
#### 4.1

#### 4.3

#### 4.5

#### 4.7
*Возвратный реверс.
Дана сигнатура функции: int * reverseBack (int arr[]);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала новый
массив, в котором значения массива arr записаны задом наперед.* \
Пример: \
arr=[1,2,3,4,5] \
результат: [5,4,3,2,1]
#### 4.9










