# Кайгородцев Матвей ИТ-2 Лабораторная №5
# Вариант 7
od -An -td4 data.bin 
## Задание 1
*Найти разность максимального и минимального элементов заданного файла.*
### Алгоритм решения
Создали функцию для заполнения бинарного файла рандомными числами до 100, также сделали фукнкцию для чтения файла и нахождения разницы между максимальным и минимальным элементами файла.
#### Тесты
Количество элементов: 20\
Вывод: Max: 96 Min: 6 Diff: 90
## Задание 2
*Скопировать элементы заданного файла в квадратную матрицу размером n×n (если элементов
файла недостает, заполнить оставшиеся элементы матрицы нулями). Заменить на нуль все
вхождения максимального элемента.*
### Алгоритм решения
Заполняем матрицу рандомными числами, заполняя остаток нулями(если он есть), ищем наибольший элемент матрицы, заменяем его на ноль.
#### Тесты
Enter size matrix (n x n): 6 \
Enter count numbers in file: 25 \
Max element: 95\
Matrix 6x6: \
5	4	38	62	48	74 \
37	75	51	65	28	0 \
55	12	35	69	86	79 \
15	24	56	77	25	24 \
78	0	0	0	0	0 \
0	0	0	0	0	0
## Задание 3
*Файл содержит сведения об игрушках: название игрушки, ее стоимость в рублях и возрастные
границы (например, игрушка может предназначаться для детей от двух до пяти лет). Вывести
названия наиболее дорогих игрушек (цена которых отличается от цены самой дорогой игрушки
не более, чем на k руб.).*
### Алгоритм решения
Описали структуру игрушки, все структуры записали в бинарный файл, считали из файла и нашли максимально дорогую, и еще раз прошли и нашли игрушки с отличием не более k руб
#### Тесты
## Задание 4
*Подсчитать количество вхождений максимального элемента в файл.*
### Алгоритм решения
Создал функцию генерирующую рандомные числа до 100, сделал функцию в которой за один проход по файлу ищется максимальное значение и сразу же считается количество макс значений.
#### Тесты
Запуск -> файл заполняется числами(если уже что то было то перезаписывается) -> считается максимум и количество их в файле.
## Задание 5
*Вычислить количество чётных элементов.*
### Алгоритм решения
Создал функцию генерирующую рандом числа до 100 по 5 в строку, создал функцию для подсчета четных чисел.
#### Тесты
Запуск -> файл заполняется числами(если уже что то было то перезаписывается) -> подсчитывается кол-во четных числе.
## Задание 6
*Переписать в другой файл строки, содержащие заданную комбинацию символов. Например,
строка «Сегодня старшеклассники выполняли ЕГЭ по информатике и ИКТ» содержит
комбинацию «форма».*
### Алгоритм решения
Запрашиваем ввод с клавиатуры, по отдельности записывая каждую строку в первый файл. Затем прочитываем построчно первый файл и проверяем на наличие комбинации. Если нашли - записываем во  второй файл.
#### Тесты
Ввод строк: Сегодня старшеклассники выполняли ЕГЭ по информатике и ИКТ. \
Завтра бам бам бим бим бэм бом. \
Ввод слова для поиска: формат \
Во втором файле будет: Сегодня старшеклассники выполняли ЕГЭ по информатике и ИКТ.
