# Кайгородцев Матвей ИТ-2 Лабораторная №2
# Вариант 7

## Задание 1.2
*Дан набор целых чисел. Заполнить список L исходными числами и вывести элементы списка L в
начале в исходном, а затем в обратном порядке.*
### Алгоритм решения
Вводим размер списка, создаем пустой список L, и заполняем его элементами. \
Выводим элементы списка L в исходном порядке, а потом в обратном.
#### Тесты
size: 5 Enter elements: 1 2 3 4 5 defolt arr: 1 2 3 4 5 revers arr: 5 4 3 2 1 \
size: word "incorrect"
## Задание 2.6
*Даны вектор V и дек D, имеющие четное количество элементов. Добавить в конец вектора
первую половину элементов дека (в исходном порядке), а в начало дека — вторую половину
исходных элементов вектора (в обратном порядке). Использовать два вызова функции-члена
insert.*
### Алгоритм решения
добавляем в конец V половину D, создаем вектор 2-ой половины вектра V, переворачиваем его и добавляем в начало D
#### Тесты
size V: 4 elem V: 1 2 3 4 size D: 4 elem: 5 6 7 8 Done: V: 1 2 3 4 5 6 D: 4 3 5 6 7 8
## Задание 3.2
*Дан вектор V с нечетным количеством элементов N (≥5). Удалить три средних элемента
вектора. Использовать один вызов функции-члена erase.*
### Алгоритм решения
с помощью итератора begin() удаляем -1 от центра элемент и +1(+2 потому что второй невключительно итератор)
#### Тесты
before:1 2 3 4 5 6 7 after: 1 2 6 7
## Задание 4.8
*Даны вещественные числа A, D и целое число N. Вывести N первых членов арифметической
прогрессии с первым элементом A и разностью D. Использовать алгоритм generate_n.*
### Алгоритм решения
используем generate_n и на каждой итерации увеличиваем значинае на D
#### Тесты
A: 1 D: 3 N: 5 \
Вывод: 1 4 7 10 13
## Задание 5.7
*Дан вектор V с четным количеством элементов. Добавить нулевой элемент перед последним
элементом в первой половине вектора, совпадающим с каким-либо элементом из второй
половины этого же вектора. Если вектор не содержит требуемых элементов, то не изменять его.
Использовать алгоритм find_first_of и функцию-член insert.*
### Алгоритм решения
находим первый эл первой половины и последний эл первой половины,так же со второй половиной
ищем все совпадения в цикле,f_f_of ищет любой эл из первой половины во второй,если нашли, то вставляем нулевой элемент перед ним
#### Тесты
1,2,3,4,2,3 \
вывод 1 2 0 3 4 2 3
## Задание 6.7
*Дано число K (0 <K< 5) и список L, содержащий не менее 10 элементов. Набор из первых 5
элементов списка скопировать в конец списка, выполнив для этой копии циклический сдвиг на
K позиций вправо, а набор из последних 5 элементов исходного списка скопировать в начало
списка, выполнив для этой копии циклический сдвиг на K позиций влево. Использовать два
вызова алгоритма rotate_copy и итераторы вставки, а также функцию advance.*
### Алгоритм решения
с помощью метода advance передвигаем итератор вперед на 5 элементов первой половины, потом на -5 второй половины, чтобы получить циклический сдвиг на K позиций влево.
#### Тесты
K:3 size:10 elem: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 \
<<<<<<< HEAD
вывод:8 7 6 2 1 5 4 3 10 9 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 3 4 5 1 2
=======
вывод:9 10 6 7 8 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 3 4 5 1 2
>>>>>>> bb744b3 (laba3-4)
## Задание 7.4
*Дан вектор V с четным количеством элементов. Добавить в его конец первую половину
элементов, которые содержал бы отсортированный по возрастанию вариант исходного
вектора. Использовать функцию-член insert для увеличения количества элементов вектора на
требуемую величину и алгоритм partial_sort_copy.*
### Алгоритм решения
<<<<<<< HEAD

=======
делим исходный размер пополам чтоб узнать сколько насколько расширять.После этого с помощью функции partial_sort_copy берём из первоначальной части вектора половину наименьших элементов и копируем их в только что добавленные позиции
#### Тесты
size:6 elem:8 3 7 1 9 2 result:8 3 7 1 9 2 1 2 3
>>>>>>> bb744b3 (laba3-4)
## Задание 8.2
*Дан список L, элементами которого являются английские слова. Получить дек D со строковыми
элементами, каждый из которых строится по паре соседних элементов исходного списка L
следующим образом: последняя буква правого элемента пары приписывается справа к первой
букве левого элемента пары. Количество элементов дека D должно быть на 1 меньше
количества элементов списка L. Например, для исходного списка ABC, DEF, KLM, XYZ
полученный дек должен содержать строки AF, DM, KZ. Использовать алгоритм
adjacent_difference с итератором вставки и функциональным объектом, а также функцию-член
erase для дека D.*
### Алгоритм решения
<<<<<<< HEAD

=======
создаём пустой дек D и проходим по каждому индексу i от нуля до размера L минус два. на каждой итерации берём первую букву слова L[i] и последнюю букву слова L[i+1], формируем из них строку длины два и добавляем её в конец дека D с помощью push_back.
#### Тесты
L: ABC, DEF, KLM, XYZ D: AF, DM, KZ
>>>>>>> bb744b3 (laba3-4)
## Задание 9.2
*Дан вектор V0, целое число N (> 0) и набор векторов V1, …, VN. Известно, что размер вектора V0
не превосходит размера любого из векторов V1, …, VN. Найти количество векторов VI, I = 1, …, N,
в которых содержатся все элементы вектора V0 (с учетом их повторений). Использовать
алгоритм includes, применяя его в цикле к двум мультимножествам (контейнерам типа
multiset), одно из которых создано на основе вектора V0, а другое на очередной итерации
содержит элементы очередного из векторов VI, I = 1, …, N.*
### Алгоритм решения

## Задание 10.3
*Дан вектор V. Выполнить группировку элементов вектора V, используя в качестве ключа
группировки последнюю (т. е. правую) цифру элемента: в одну группу должны входить все
элементы вектора V, оканчивающиеся на одну и ту же цифру (сгруппированные элементы
должны располагаться в том же порядке, в котором они располагались в исходном векторе).
Представить результат группировки в виде мультиотображения M (класса multimap), ключами
которого являются ключи группировки, т. е. последние цифры элементов вектора V, а
значениями — элементы вектора, оканчивающиеся на соответствующую цифру (таким
образом, отображение M должно иметь тип multimap<int, int>). Вывести полученное
отображение (для каждого элемента отображения M вначале выводить ключ, а затем
связанный с ним элемент вектора V; ключи могут повторяться). Для перебора элементов
контейнеров использовать циклы с параметрами-итераторами.*
### Алгоритм решения
